再见了 地球
さらば　地球よ
告别了心爱之人
愛する　人よ
宇宙战舰大和号
宇宙戦艦ヤマト
肩负使命 拯救地球
地球を救う　使命を帯びて
奋战男儿 浪漫燃烧
戦う男　もえるロマン
挺身而出需有人
誰かがこれを　やらねばならぬ
期待之人若吾辈
期待の人が　俺達ならば
离开银河 航向伊斯坎达尔 远道而望
銀河をはなれ　イスカンダルへ　はるばるのぞむ
宇宙战舰大和号
宇宙戦艦ヤマト
妈妈 妈妈……
ママ… ママ
真漂亮 妈妈
きれいだね ママ
嗯 早纪你长大之后 也要成为像这花一样温柔的人啊
うん 早紀も大人になったら このお花のように 優しい人になってちょうだいね
嗯
うん！
对不起
ごめんね…
妈妈我 对这残酷的世界 已经……
ママ こんな残酷な世界には もう…
妈妈！
ママ！
对不起……
ごめんね…
母亲是一个温柔到软弱的人……
母は優しく 弱い人だった
如果温柔与人性会害死人 即使抛弃它们我也要……
優しさや 人間らしさが 人を殺すなら それを捨ててでも…
彗星帝国到达火星绝对防御圈
彗星帝国 火星絶対防衛圏に到達！
敌舰数量已超越两万 仍在增长中
敵艦の数 ２万を超えて なお増大中！
执行短途跃迁至彗星内部作战计划的 3B 战队通讯信号消失
彗星内部へ ショートワープを 敢行したＢＢＢ(トリプルビー)戦隊 通信途絶！
彗星帝国前进速度并未减缓
彗星帝国 進行速度 変わらず！
就算是他们 也不可能拥有无限的战力
ヤツらとて 無限の戦力を 持っているわけではありません
如果能用波动炮舰队削减敌舰的数量……
波動砲艦隊で 敵艦の数を減らしていけば
我们就还有胜算……
まだ 勝機は…
找到大和号了么？
ヤマトの消息は？
根据此前救援出部分大和号乘员的山南舰队传来的情报
一部乗員を救助した 山南艦隊によれば
大和号在坠入彗星后尚无新的消息
彗星内部に落下して以降 続報はありません
恐怕已经……
恐らく…
嗯？你说什么？
ああ？ なんだって？
安全装置啊
安全装置だ
如果这家伙的情报是真的
こいつの言うことが本当なら
泽姆利亚人就应该拥有让加特兰蒂斯人生命活动停止的安全装置
ゼムリア人は持っていたはずなんだ ガトランティスを 永久に隷属させるための 安全装置を
那么赶紧回答吧 我们把你带到船上 就是想知道这个的
答えろ そのために お前を ここに連れてきたんだ
该事项属于机密 不能向外族人……
機密に属する よそ者に教えるわけには… 答え
身为最后的泽姆利亚人的我 在此命令你回答
なさい 最後のゼムリア人である… この私が聞いているのです
演奏毁灭之物 加特兰蒂斯统治的关键与最大枷锁 名为哥雷姆
滅びの調べを奏でる者 ガトランティス支配の要にして 最大のくびき その名は“ゴレム”
哥雷姆……
ゴレム…
遥远的过去 泽姆利亚人制作出了它
遠い昔 ゼムリア人が造りしもの
一旦启动 将给所有人造生命带来死亡
作動すれば あらゆる人造生命に死をもたらす
当发生叛乱时 佐达首先抢走了它
反乱を起こしたとき ズォーダーは まず それを奪い去った
但是却并没有破坏它
しかし 破壊することはできなかった
因为一旦遭到破坏 哥雷姆就将启动
破壊されると同時に ゴレムは歌い始める
让人造细胞死亡 带来死亡之物
人造細胞を死滅させ 滅びへと導く調べを
不论身处宇宙何处……
宇宙の隅々にまで
哥雷姆现在仍然存在吧？
ゴレムは まだ存在するんだな？
那它现在在哪儿？
そいつは 今 どこにある！
你怎么了？分析士
どうした？ アナライザー
嘁！被发现了吗……
チッ… 悟られたか
连接中断？
リンク切れ？
偏偏在这时候……
こんなときに
最关键的事情 还是搞不清楚么！
肝心なことは 分からずじまいかよ！
我知道了
分かる あ…
哥雷姆就在大帝身边
ゴレムは… 大帝とともに
那些家伙知道得太多了
ヤツらは知り過ぎた
看来如果要吞下地球 无论如何也要放弃一颗行星
地球を食らうには どのみち 星を１つ捨てねばならぬ
毁掉泽姆利亚星
ゼムリアを消せ
难道说这也是你的指引么？特蕾莎
これもまた お前の導きか… テレサ
怎么了？
なんだ！
监测到行星规模的地壳变动
惑星規模の地殻変動が発生！
全员各就各位
総員 配置につけ
大和号准备启航
ヤマト発進準備！
要来的话就痛快点！
来るなら来い
防卫司令部向全舰队发出命令
防衛司令部より 全艦隊に発令！
务必抵抗到底
徹底抗戦だ
一定要维持住战线
戦線を維持せよ
只要能撑住一天 就会有后续战力来增援
１日もたせれば 次の戦力を送り出せる
如果能撑住两天 增援就会加倍 如果有三天 就会更多
２日なら その倍 ３日なら 更に…
只要我们还有时间断层 地球的战力就是无限的
時間断層あるかぎり 地球の戦力は無尽蔵だ
不要畏惧 战斗吧！
ひるむな！ 戦え！
为了地球！为了明日的孩子们！
地球のために！ 明日を生きる子供たちのために！
我们的文明 名为人类的种族 绝不可以断绝在我们这代手中！
我らの文明を 人類という種を 絶やしてはならん！
活下去！无论付出何种牺牲 变成什么模样！
生き延びるのだ いかなる犠牲を払おうと どんな姿になろうと！
因为 AI 的独立控制
ＡＩによる自律制御…
这艘战舰终于只剩我一个乘员了吗……
乗組員は ついに俺一人か
真是寂寞啊
寂しいな…
对吧？仙女座哟
なあ アンドロメダよ
击沉敌梅达鲁萨级战舰 3 艘
メダルーサ級３隻 撃沈！
这才刚开始呢 给我压上去！
まだ 序の口だ！ 押し込め！
弹射甲板开始旋转 死亡鲎攻击机开始出击
カタパルト 回転！ デスバテーター 出撃せよ！
敌超大型航母正在弹射出大量舰载机
敵 超大型空母より 艦載機 多数発艦！
速射鱼雷 多联装导弹 准备发射
速射魚雷 多連装ミサイル 発射準備
发射后重力子扩散弹开始齐射！
続けて 重力子スプレッド弾 一斉射
开火！
撃〜っ！
毕宿五发来联络
アルデバランより入電！
这里就由我们来拖延敌人
ここは 我々が食い止める
请你们立即分离舰前的反跃迁盾 并向火星背面撤离
盾を分離して あなた方は火星の裏に撤退を！
不！赌上加米拉斯的荣耀 我们必须……
いえ ガミラスの誇りにかけて 我々は…
增援的别动队即将到达 是地球直属的……
別働隊が来ます 地球直送の なっ…
全舰 波动炮准备发射！
全艦 波動砲 発射用意！
开火！
撃〜っ！
利用地壳的崩坏脱离地表
地盤の崩壊を利用して離陸する
辅助引擎 启动
補助エンジン始動
就是现在 古代！
今だ 古代！
拉升船体！
船体 起こせ！
高能反应正在接近
高エネルギー体 近づく！
大和号 启航！
ヤマト発進！
不惜代价优先脱离通讯障碍空域
なんとしても通信可能域に出る
向地球司令部传达哥雷姆的情报
地球にゴレムの情報を！
轮机 最大功率输出！
機関 最大出力！
已经没有什么地球与加特兰蒂斯的区别了
もう 地球もガトランティスもない
只要时间断层存在 杀戮就会永远持续下去
時間断層があるかぎり 殺し合いは永遠に続く
为了复兴地球 我们本以为已经选择了最好的路线……
地球復興のため 最善の道を 選んだつもりだったのだがな…
如果能破坏掉那个引力源的话……
あの重力源を破壊できたら… あっ…
啊！
这是……
これは…
敌人为何要毁掉自己内部的行星……
なぜ 自らの星を？
你说什么？
なんだと？
喂！请重复一遍
おい 繰り返せ！
地加联合舰队的损耗率已超过 50%
地球･ガミラス連合艦隊ノ損耗率ガ 50パーセントヲ超エタ
即刻起本舰将脱离战斗
本艦ハ モウ 戦闘ニハ加ワラナイ
已接受司令部发来的 G 计划命令
司令部ヨリ Ｇ計画ノ発令ヲ受理シタ
接下来 本舰部分指挥权将交由既定程序
以降 本艦ノ指揮ハ 部分的ニ 当方ニ委ネラレル
要纳入 AI 的指挥下了么？
ＡＩの指揮下に？
这是怎么一回事？
どういうことだ…
G 计划到底是什么？
Ｇ計画とは なんだ！
只要时间断层还在 武器就能被源源不断地制造
時間断層があれば 兵器を無尽蔵に 造り出すことはできる
但人力很快就会达到投入极限
でも 人間は… 遠からず限界が来る
解决办法是大规模采用 AI 削减兵员
対策は ＡＩの導入による 兵員の削減
以及改造人体 更高效地使用武器
それと 人体の改造による 兵器運用の効率化 ハッ…
一旦战争旷日持久 人类为了生存 作出任何选择都不足为奇
この先 戦争が長引けば 人類は生き残るために どんな選択をするか分からない
所以要趁现在尽可能保存正常遗传基因 最坏的情况下……
だから 今のうちに 正常な遺伝子を保存して 最悪の場合…
脱离地球 寻找新的生存家园 这就是 G 计划吗……
地球を脱出して 新天地を探す それがＧ計画か…
但是 究竟要怎么做？
でも どうやって？
就算带着生殖细胞逃亡
生殖細胞を積んでいるにしても
但从这些细胞中培育人类可不是件简单的事情
そこから人間を生み出すのは 簡単なことじゃない
这艘船上可没有这种设备……
この艦に そんな施設は…
啊！
ハッ！
没错 所以银河号的乘员基本上都是女性
そう だから 銀河のクルーは ほとんどが女性
机械化生育终有一天会实现 但以现有技术……
いずれは 機械的な生産が 可能になるでしょうが 現時点では…
人类最后的堡垒……
人類最後の砦
即使我们的手脚都被机械所取代 但只有这个躯干……
手足を機械化したとしても この体だけは…
为了人类这一种族能够延续下去……
人類が生き延びるために…
难道非得做到那一步么？
そこまでしなきゃいけないのかよ！
为了克服恐惧 只有自己也成为他人所恐惧的对象
恐怖を克服するには 自らが恐怖になるしかない
无论波动炮舰队 还是依靠时间断层扩军
波動砲艦隊も 時間断層による軍拡も
这就是在过去的地加战争中濒临灭亡的人类所得出的结论
それが ガミラス戦争で 滅びを経験した人類の… 結論
在这个残酷世界中 人类实在太过弱小
この残酷な世界で生きていくには 人は弱すぎる
仙女座 向地球舰队全舰传达重要情报
アンドロメダより 全艦優先通信
听到了么？我舰发现大和号！
聞こえるか！ ヤマト 発見！
啊！
虽然只有一瞬间 但是光学捕捉到了
一瞬だが 光学的に捕捉した
那就是大和号 大和号仍然健在
あれはヤマトだ！ ヤマトは生きている！
大和号……
ヤマト…
但是大和号目前正受困于彗星帝国的强大引力
だが 彗星帝国の 強大な重力にとらわれている
我舰判断 大和号无法单舰脱离敌引力圈
ヤマト単独での脱出は困難だ！
残存舰艇 如果听到联络 请帮助大和号脱离险境
残存艦艇 聞こえていたら ヤマト脱出の援護を！
本舰即刻接近敌彗星核心 尝试摧毁引力源
本艦は これより 彗星中心核に接近し 敵重力源の破壊を試みる！
这是自杀行为啊！
自殺行為です！
没有掩护 只凭仙女座号单舰前往实在……
アンドロメダ単独で 援護もなしに…
而且如此大规模的引力源 单凭仙女座号不可能摧毁……
しかも あの質量を コントロールしている重力源に アンドロメダ単艦では…
舰长 我有提议
艦長 意見具申
如果用银河号的 CRS 系统对能量进行增幅的话
銀河のコスモリバースで 増幅してやれば
即使只有仙女座号的波动炮 也能对敌引力源造成损伤
アンドロメダ１隻の波動砲でも 重力源に ダメージを与えられるはずだ
为达到预期效果 CRS 系统将严重过载
期待スル効果ヲ得ルニハ ＣＲＳニ 負荷ガ カカリ過ギル
不可以为了不切实际的作战计划而失去 CRS 系统
不確実性ノ高イ作戦ノタメニ コスモリバースシステムヲ 失ウワケニハ…
我没有在问你！
お前には聞いていない！
舰长
艦長
太多了……我们已经失去了太多生命
多くの… 多すぎる命が失われた
事到如今 已经无法再追究谁的责任
今更 責任を取れるものではないが
但至少 用我这条命和仙女座一起……
せめて… 俺とアンドロメダの命と引き換えに
拜托你回来吧 大和号！
戻ってきてくれ… ヤマト！
山南
山南！
这世上没有哪份责任能以死亡承担
死んで取れる責任などないぞ 山南
活下去！
生きろ！
活下去背负起这份羞耻
生きて恥をかけ
不管遭受何等屈辱 都要活下去
どんな屈辱にまみれても 生き抜くんだ！
人类很软弱 还会犯错 但那又如何？
人間は弱い 間違える それがどうした
我们人类 并不是机械！
俺たちは 機械じゃない！
G 计划的优先级更高
優先スベキハ Ｇ計画
机械并不知何为羞耻
機械は恥を知らない
为了人类种族的存续
人類存続ノタメニ
承受屈辱 犯下错误 都是人类的特权！
恥をかくのも 間違えるのも 全部 人間の特権なんだ！
本舰应立即……
本艦ハ 直チニ…
舰长！
艦長！
即刻起冻结指挥 AI 本舰的指挥由我来负责！
現時点をもって 指揮ＡＩを更迭 本艦の指揮は私が執る！
排除故障 A7
トラブルシュートＡ７(エーセブン)
系统再启动
システム再起動！
银河号 目标火星战线！
銀河 火星戦線へ！
速射鱼雷 发射！
速射魚雷 撃〜っ！
呵 你倒是结实得很 仙女座
フッ… お前も しぶといな アンドロメダよ
波动炮 准备发射！
波動砲 発射用意！
山南舰长 请允许我舰助阵
山南艦長 お供します
一起为了生存而战！
共に生き抜くために
CRS 系统极限功率
コスモリバース 限界稼働！
这一击之后就没法再使用了
この一撃で もう使い物に…
没关系 这是一艘属于人类的战舰！
かまわない これは私たちの… 人間の艦だ！
增幅率 800 万 TPA
増幅率 800万ＴＰＡ！
“宇宙复原系统”启动！
コスモリバース 発動！
波动炮 发射！
波動砲 発射！
嘁！船舵失灵
くっ… 舵が利かない！
距离冲击波通过 还有 3 秒！
衝撃波通過まで あと３秒！
轮机 最大输出功率！
機関 最大出力！
明白！
了解！
泽姆利亚星崩坏
ゼムリア崩壊！
火箭锚强制连接
ロケットアンカー 強制接続！
我们正在被拖曳向前
牽引されます！
那是……
あ… あれは…
仙女座！
アンドロメダ！
全舰 迅速脱离白色彗星！
全艦 白色彗星より脱出！
仙女座受损严重
アンドロメダ 被害甚大
船体已达极限！
限界です！
大和号……
ヤマト…
活下来了……你们活下来了……
生きて… 生きていてくれた
黑鸟队 全部起飞
ブラックバード隊 全機発艦
执行掩护大和号和仙女座的任务
ヤマトとアンドロメダの 援護に当たれ！
明白！
了解！
嘁！到此为止了吗……
くっ… ここまでか
发生了什么？
あ… なんだ？
这里是黑鸟队的加藤
こちらブラックバード 加藤
听得到么？
聞こえるか？
成功救出山南舰长
山南艦長救出に成功
重复一遍 成功救出山南舰长！
繰り返す！ 山南艦長救出に成功！
第二十一话
脱离噩梦！！
大いなる和
作詞·作曲·プロデュース - S.E.N.S. Project
唄う - 山寺宏一
天空中流淌着的绵绵云朵
空たかく流れる きえゆく綿の雲
双手扬起那舒展的落叶
両手をあげ ああ背伸びした落葉
窗户微微亮着 我想见到那个微笑的人
あかり灯る窓 笑いあう人に 会いたいと思う
应该会如此实现 为奇迹邂逅呐喊的爱
そう叶うはずさ 奇跡の出会いに 愛叫んだ
交织着辉煌的人生旅程
輝く人生の巡り合わせ 紡いでゆく
在我们的人生中坚持不懈地继续前进吧
僕らの人生を たゆまずに進み続けよう
起笔我们的人生之书吧
僕らの人生の物語を さあ始めよう
能不能再与佐达进行一次谈判呢？
到底要怎样才能摆脱敌人的精神控制？
方法只有一个
周围并无敌影
只有“诺伊·迪乌斯拉”单舰
继续这样 就这么冲进去！
第二十二话
宿命的对决！